2014年8月、北海道の摩周岳で新しい洞窟が発見された。
JAXAの地球観測衛星がレーダー電波を用いて近辺の詳細な地形の調査を行ったが、発見された入口以外に出入り口になりうる箇所は無かった。
洞窟の第一次調査チームが組まれ、2015年7月に調査を開始した。
調査チームと地上は音声と映像による通信で繋がっていた。難所になると撮影が困難なため音声による通信のみとなる。
内部は非常に広大であり、予想されていた難所もなく探索は順調に進んでいた。
洞窟は延々と地下へと続いていき、チームからは1000m以上の深さを持つ可能性があるという報告がされた。
現在確認されている日本で一番深い洞窟が新潟県の白蓮洞の513mであり、一気に記録が更新されるかもしれない。
https://style.nikkei.com/article/DGXMZO13220610S7A220C1000000?channel=DF130120166111
俄然熱の入る調査チームだが、調査開始から7日後、彼らの音信が途絶えた。
最後の通信記録(音声のみ)「調査は即刻中止だ！こんな所来るんじゃなかった！人間がいていい場所じゃない！ああっ、くそっ、まただ！いやだ！いやだあああああ！」
すぐに救助作成が実行されたが、救助隊もただ１名を残し全滅。
生き残った救助隊員に外傷は無かったが精神が著しく消耗しており、現在も精神病院に入院している。

それから2年の月日が流れ、第二次調査チームが組まれることとなった。
PC達は第二次調査チームの一員である。
