CoCシナリオ：悪意の円蓋

0.シナリオ概要
	システム：『クトゥルフ神話ＴＲＰＧ』、『クトゥルフ2010』準拠
	プレイ人数：４人程度
	舞台：2018年日本、田舎の山間の考古館(クローズド)
	プレイ時間：４時間程度
	ＰＣ作成：ＰＣの年齢性別、お互いの面識の有無は不問。振り直しは合計で３回まで。
	推奨技能：考古学、精神分析、応急手当、回避、目星


1.導入
	2018年9月某日、ＰＣ達は各々の理由で新潟県の①『長者ヶ原考古館』を訪れた。
	考古館までは個人の車で来てもいいし、②『バス』も出ているのでそれに乗って来てもいい。

	①『長者ヶ原考古館』…日本の縄文・弥生時代の資料の展示をしている。知る人ぞ知る穴場スポット。穴場過ぎて、普段は全く人がいない。当時の人々の生活様式、社会の構成、貴重な出土品、渡来人の技術、信仰についての展示をしている。
	②『バス』…新潟県糸魚川市の糸魚川駅前から１日に２本だけ考古館行きのバスが出ている。駅から考古館まではバスで１時間ほど。

	バス組はバスを降りたところで会話、車組は館内で会話をしてもらう。(自己紹介はしないまでも、面識はある状態にする)
	会話の中で<考古学>に成功すると素晴らしい蘊蓄を披露することに成功する。


2.館内展示
	展示の描写
	展示を見て回ると<考古学>技能に+1d10


3-1.異変
	PC達が一階中央の広場に集まったタイミングで、突如大きな揺れが襲う。立っていられないほどの巨大な地響きが10数秒続き、やがて収まる。PC達は傍にいる者に思わず話しかけることだろう。
	会話の途中、爆発でも起きたかのような大きな破壊音と衝撃がPC達を襲う。
	それに続いてあり得ない光景を目にする。真っ黒な柱のようなものが天井を貫き、地面に降り注いでくる。その柱はものすごい勢いで地面に届き突き刺さる。考古館の床が柱に抉られる瞬間を目にした直後、視界が真っ暗になる。
	巨大地震、謎の柱に破壊される考古館、そしてブラックアウトした視界。PC達は冷静でいられるだろうか。
	SANチェック0/1d2
	轟音が収まりしばらくすると視界がやや回復してくる。館内の灯りが急に消えて真っ暗に思えていたが、誘導灯の灯りが点いていることに気付く。
	めちゃくちゃに破壊されている考古館の姿もうっすらと確認できるようになってきた。ぱらぱらと天井や壁の破片が床に落ちる音、どこかの水道管が破裂したのかぴちゃぴちゃとわずかに響く水音。まるで嵐の過ぎ去った後のようだ。
	考古館の入り口からわずかに外の光が差し込んでいる。


3-2.巨大な化け物
	考古館の外に出ると薄暗い。薄暗さの原因は明らかだ。眼前、空を覆うように何本もの黒い触手が伸び、空から地面に根を下ろしている。その触手の元を辿り視線を上空にやると、それらは全て空中のある一点を根元としていることが分かった。
	PC達は目にしてしまう。ちょうど美術館の真上、上空50mほどの位置、遠くて正確な大きさは分からないが縦横6,7mほどはあるだろうか。地面を見つめる巨大な人の顔だ。青白く表情もなく、一切の生気を感じない顔が空にあった。かなり若い女性のように見え、目はどこを見るでもなく虚ろだ。その無表情な顔が口を開け、その口から無数の触手が這い出ている。
	常軌を逸した光景を目にしたPC達。この光景が現実なのかを疑う。しかし、夢のような意識の曖昧さは全くない。今自分を襲っているこの体の震えは、決して夢の中では味わえないリアルさを伴っている。
	PC達が頭上の存在にあっけに取られていると、それの視線がゆっくりと動く。君たちの方へと向けられていく。そして、それと目が合った。
	SANチェック1d3/1d20、<狂人の洞察>頭上の化け物は目でPC達の存在を追っていた。つまり視覚でPC達を認識しており、身を隠すことが出来れば自分の身を守ることが出来るかもしれないと直感する。
	(SANチェック後)口から新たな触手が一本這い出て来る。その触手は緩慢に這い出た後、猛烈な勢いでPC達に向かってくる。<回避>成功で無傷、失敗で触手が地面を抉った際の破片がぶつかりダメージ1d3。

	<聞き耳>考古館の中から声が聞こえる「誰かー！」と人を探しているかのようだ。
	<目星>触手が網状のドーム型を形成しつつある。隙間は十分にあるが、走ってその先に逃げ切るのは、先程の触手の攻撃を見る限り非常に希望の薄い賭けにやるだろう。
	PC達が尚も外にいるというのであればさらに大量の触手が襲いかかる。
	無理やり逃げ切ろうとしても、触手の網の手前、100mほど行ったところで結界に激突する。


3-3.青年との出会い
	薄暗く瓦礫だらけの館内に戻ると、ライトを向けられる。「た、助けてくれ…」と弱弱しく声をかけられる。地面に這いつくばる10代後半か二十歳そこそこの青年の姿があった。
	様子を見る：全身に無数の裂傷、特に右足には大きな傷があり、出血が止まっていない。
	<応急手当><医学>失敗しても出血は止まる。成功で1d3回復するが、一人で歩くのは困難だ。同行するのであれば肩を貸すかおぶっていくしかない。青年は警備員の制服を着ている。
	吾妻が持っていた懐中電灯を誰が預かるかを決める。
	
	手当をした後であれば、会話を試みることができる。
	青年の経歴：吾妻正一、２週間前から警備のバイトでこの考古館に入った。
	館長への疑惑：館長の様子が明らかにおかしく、この考古館でのバイトに不安を覚えていた。
		１．面接の時に「素晴らしいタイミングで来てくれたね。あと２、３週間くらいかな。いやあ、君は実に幸運だよ。くひひひひ」と言われた。何がですが？と聞いたが、「すぐに分かるよ」とはぐらかされた。
		２．10日程前に、何かは分からないが大量のごみを台車に乗せて裏口の山間の方に捨てに行っていたのを見た。恐らく不法投棄だろう。ごみを運び終わった後に煤が落ちていたから何かの燃えカスだと思う。その後工事が始り、３日前に資料室に新しい部屋が出来た。その部屋は立ち入り禁止にされた。
	青年の持ち物：職員用スペースへの鍵、懐中電灯


3_4.黒蛇との戦闘
	再びホールに轟音が響く。新たな触手が天井を突き破り考古館の床に突き刺さる。
	ホール内、PC達から10m程離れた位置に、真っ黒な直径1m程の触手が根を下ろしている。
	すると今までにない現象が起こり始めた。触手の表面の一部がぺりぺりとめくれ落ちる。めくれ落ちた欠片は地面に落ちると液状になり、何やら蠢いているようだ。
	PC達の行動確認→突如、真っ黒な水たまりから何かが飛び出してくる。直前の行動に応じて対象を決定。

	蛇の不意打ちの<噛みつく>(60%)をした後、描写。
	全長3m、直径15cmほどの真っ黒な蛇。姿を成したばかりのそれは君達に、無感情ながら底知れぬ恐怖を与える一瞥をくれる。
		SANチェック0/1

	戦闘ラウンド処理開始。蛇は2R目終了時に消滅。

	蛇のステータス：
		STR:14 DEX:16 INT:20 CON:16 SIZ:11 POW:22 HP:14 MP:22 db:-
		<噛みつく>ダメージ1d4、POT15との対抗失敗で1d6×10分間身体が痺れて全ての身体的技能ロール(*)に-20%、探索中の行動制限。
		<闇に紛れる>100%、次の<かみつく>の成功率に+30%したうえでそのラウンド中一切の攻撃を受けない。

	蛇との戦闘中の特殊行動：
		<かばう>ラウンドの初めに対象のPC一人をかばう宣言ができる。確実にかばうことができる。回避の併用は不可。
		<とっさにかばう>そのラウンドの行動を終了していないPCは、対象のPCをとっさにかばうことができる。PC対蛇のDEX対抗ロール。
		<懐中電灯で追う>懐中電灯を持つPCのみ可。<闇に紛れる>誘発、蛇の<闇に紛れる>を無効化できる。PC対蛇のDEX対抗ロール。そのラウンド中は他の行動を取ることができない。


4-1.館内探索
	館内は暗く、携帯の灯りだと探索技能に-20%の補正。携帯の灯りも無ければ-50%の補正。吾妻が一本懐中電灯を持っている。
	30分ごととイベントタイミングで柱が落ちてくる。
	１階：展示室×3、壊れた階段×2、職員用スペースへの扉(鍵口が壊れている)、(職員用スペース内には、バイト準備室、資料保管室、儀式部屋(鍵付き)、非常口、２階への階段)

	職員用スペースに入るには２階から向かうしかなく、２階に行く方法はホールから無理やり２階によじ登るしかない。
	<登攀><跳躍><STR対抗ロール>など、様々な技能やRPで２階に上がることが可能。ただし、吾妻と黒蛇の毒をくらっているものは原則2階に上がることはできない。


4-2.立ち込める煙
	一階組と二階組に分かれてすぐ、一階組が気付く。足元に何やら煙のようなもやが立ち込めている。先程まではこんなものは無かったはずだ。今はまだくるぶしにも達しない程度だが。ただの煙ではない。
	暗い館内の闇をさらに濃くしようとするこの世のものとは思えない漆黒の煙。それに足元だけとはいえ浸かっていることに強い嫌悪を覚える。SANチェック0/1。この煙に触れているとよくない事が置きそうな予感がする。

	二階組は2ラウンドかけて職員用スペースの扉に辿り着くことができ、さらに2ラウンドかけて階段にたどり着き、さらに1ラウンドかけてその階段を降りることができ、さらに2ラウンドかけることで一階の職員用スペースの扉を開けることが出来る。
	(職員用スペースは足元の誘導灯の明かりのみ。水道管が破裂したのか、天井からひどい雨漏りが起きている。廊下に掛けてあった掲示板やポスター、台などが倒れていて足場は決して良くはない)
	扉までは急ぐ宣言をすれば無条件で1ラウンド節約、階段で<跳躍>で1ラウンド節約(失敗でダメージ1d3)、職員用スペース内でDEX×5ロールに成功すれば1ラウンド節約(一階と二階両方で判定)
	合計で6ラウンド以上かかった場合、煙に一分以上触れていたことによるペナルティ。
	
	１階組共通処理：
		見覚えのない光景が脳裏に浮かぶ。一人称視点だ。夕陽の差し込む一室、目の前に中年の男がいる。
		その男が両手をあなたの方に向けて近付いてくる。貴方の視点が後ずさる。なおも男は近付き、手を貴方の首に伸ばしてくる。首を絞められた。貴方の視点が揺れる。その手から、苦しみから逃れようとしているかのように。
		男が何かを言っている「〇〇(ノイズがかかり聞こえない)、怖くないぞ。立派な〇〇にしてやるからな。」男の顔はゾッとするほどの満面の笑みだった。
		誰かの感じた恐怖と悲しみが貴方の心に流れ込んでくる。SANチェック0/1
	6ラウンド以上ペナルティ処理：
		息ができない、思考がまとまらない、視界が黒く染まっていく、ああ、これが死ぬということか。視界が元に戻り、咳込む。頭ががんがんと痛い。自分がずっと息を止めていたことに気付いた。市の感覚があなたの脳に刻まれたかのようだ。SANチェック1/1d6


4-3.館内探索(職員用スペース、二階)
	１階職員用スペース：バイト準備室、資料保管室、儀式部屋(鍵付き)、非常口、２階への階段
	
	バイト準備室：
		応急処置セット(応急手当+10%)
		災害用ヘルメット(頭部へのダメージ1d3軽減)
		懐中電灯3つ(探索マイナス補正無し)

	資料保管室：

	非常口：
		焼却後の資料が放置されているらしいが、非常口すぐからは見えない。
		「台車で行ける場所にも限りがあるはずだ。恐らくあの辺の茂みにでも隠してあるんだろう。」
		探しつつ、適切なルートを通らなければ頭上の化け物に察しされてしまうだろう。<隠れる>or<忍び歩き>に成功すれば、気付かれずに燃えカスのある場所までたどり着ける。
		見つかれば触手に攻撃される。<隠れる>に成功するか館内に逃げ込むまで攻撃が続く。
		燃えカス･･･大量の灰が一角に野ざらしにされている。その中に一冊だけ、真っ白な本を見つける。その本は不自然な程に白く、一切の汚れを纏っていない。大量の煤にまみれ雨風に晒されたはずなのに。
		真っ白な本…手に持つと温かい。人によっては熱いとも感じかねないほどの熱を帯びている。本自体が発熱しているようだ。

２階