CoCシナリオ：悪意の円蓋


1.導入
日本の縄文･弥生時代の資料の展示をしている。知る人ぞ知る穴場スポット。穴場過ぎて、普段は全く人がいない
当時の人々の生活様式、社会の構成、貴重な出土品、渡来人の技術、信仰についての展示
考古館まではバスが出ているため、そのバスに乗って来てもいいし、個人の車で来てもいい。ただしバスの場合は全員同じ便に乗ってもらう。
バス組はバスを降りたところで会話、車組は館内で会話をしてもらう。(自己紹介はしないまでも、面識はある状態にする)
<考古学>ロールに成功すると素晴らしい蘊蓄を披露することに成功する。

2.館内展示
展示の描写
展示を見て回ると<考古学>技能に+1d10

3-1.異変
PC達が一階中央の広場に集まったタイミングで、突如大きな揺れが襲う。立っていられないほどの巨大な地響きが10数秒続き、やがて収まる。PC達はそばに居る者に思わず話しかけることだろう。
PC達が少し落ち着き、近くにいる者と話し始めた。その瞬間、先程の地響きよりもさらに大きな音と衝撃がPC達を襲う。一本の大きな柱のようなものが天井を貫き、地面に降り注いで突き刺さる。破壊音が響く中、視界が真っ暗になる。館内の電気が全て消えたためだ。巨大地震、降り注ぐ柱のようなもの、停電、異常事態であることは十分に理解出来た。SANチェック0/1
いきなり電気が消えて真っ暗になったように思えたが、考古館の入口自動ドアから外の明かりが射し込んでいる。

3-2.考古館の外
慌てて外に出ると薄暗い。薄暗さの原因は明らかだ。眼前、空を覆うように何本もの黒い触手が伸び、空から地面に根を下ろしている。その触手の元を辿り視線を上空にやると、それらは全て空中のある一点を根元としていることが分かった。君達は目にしてしまう。ちょうど美術館の真上、上空3,40メートルの位置、巨大な人の顔だ。青白く表情もなく、一切の生気を感じない顔が空にあった。かなり若い女性のように見える。目はどこを見るでもなく虚ろだ。その無表情な顔が口を開け、その口から無数の触手が這い出続けている。SANチェック1d3,1d12
PC達がその存在に呆気にとられていると、その目の視線がゆっくりと君たちの方へと向けられていく。目が合う。口から新たに触手が一本這い出てくる。初めは緩慢な動きであったが、突如速度を増してPC達目掛けて伸ばされてくる。触手が襲いかかる。<回避>成功で無傷、失敗で触手が地面を抉った際の破片がぶつかり1d3のダメージ。

<聞き耳>考古館の中から声が聞こえる「誰かー！」と人を探しているかのようだ。
<目星>触手が網状のドーム型を形成しつつある。隙間は十分にあるが、走ってその先に逃げ切るのは、先程の触手の攻撃を見る限り非常に希望の薄い賭けにやるだろう。
PC達が尚も外にいるというのであればさらに大量の触手が襲いかかる。
無理やり逃げ切ろうとしても、触手の網の手前、100mほど行ったところで結界に激突する。

3-3.再び考古館内
薄暗く瓦礫だらけの館内に戻る。
ライトを向けられる。「た、助けてくれ･･･」と、地面に這いつくばっている、10代後半か20歳そこそこの青年が弱々しく声をかけてくる。
全身に無数の裂傷、特に右足には大きな傷があり、出血もまだ止まっていないようだ。
<応急処置><医学>失敗しても出血は止まる。成功しても、一人で歩くのは難しそうだ。肩を貸すかおぶって行くしかない。
「ありがとうございます。この恩は決して忘れません。」
青年は、２週間前から警備員のバイトでこの考古館に入ったこと、館長の様子が明らかに異常でこの考古館やばいんじゃないかと思ったことを教えてくれる。(何かは分からないけど大量のゴミを台車に乗せて裏口の山あいの方に捨てに行っていたのを見た事がある。ゴミを運び終わった後に煤が沢山落ちてたから、何かしらの燃えカスだろう。)採用面接の時に「素晴らしいタイミングで来てくれたね。２、３週間後かな。いやあ、君は実に幸運だ。くひひひひ」とか言われた。もしかして館長がこの異変に関わっているのか？
職員用スペースへの鍵を持っている。
(館長について詳しく聞いた場合、絶対に入らないようにと念を押された部屋が一階に一つあった。職員用の館内見取り図ももらったが、持ち出し禁止で、バイト用の控え室に置いてあるとのこと。)

さて、探索に行こう、と思ったところ。
再びホールに轟音が響く。触手が天井を突き破り床に突き刺さる。
PC達からはやや離れた位置だ。突き刺さって少し経つと、触手の表面の一部がぺりぺりとめくれ落ちる。めくれ落ちた欠片は地面に着くと液状になり、蠢き、徐々に細長く、別の形を取る。全長3mほどの細く真っ黒な蛇。姿を成したばかりのそれは君達に、無感情ながら底知れぬ恐怖を与える一瞥をくれる。SANチェック0/1d3
蛇の<かみつく>60%をした後、戦闘ラウンド処理。蛇は2Rで雲散霧消。
<かばう>ラウンドの初めに対象のPC一人をかばう宣言ができる。確実にかばうことができる。
<とっさにかばう>行動を終了していないプレイヤーは、他のPCが攻撃された時に攻撃者とのDEX対抗でかばうことができる。
<懐中電灯で追う>蛇の<闇に紛れる>にカウンターできる。DEX対抗
蛇：<かみつく>1d6、幸運失敗でPOT15との対抗、POT対抗失敗で1d6×10分間身体が痺れて全ての身体的技能に-20%
<闇に紛れる>100%、次の<かみつく>の成功率に+30%したうえで回避不可。

4-1.館内探索
30分ごととイベントタイミングで柱が落ちてくる。
１階
展示室×3、壊れた階段×2、職員用スペースへの扉(鍵口が壊れている)、(職員用スペース内には、バイト準備室、資料保管室、儀式部屋(鍵付き)、非常口、２階への階段)

一階組と二階組に分かれてすぐ、一階組が気付く。足元に何やら煙のようなもやが立ち込めていることに。先程まではこんなものは無かったはずだ。今はまだくるぶしにも達しない程度だが。ただの煙ではない。暗い館内をさらに暗くさせるこの世のものとは思えない漆黒の煙。それに足元だけとはいえ浸かっていることに強い嫌悪を覚える。SANチェック0/1

二階組は2ラウンドかけて職員用スペースの扉に辿り着くことができ、さらに2ラウンドかけて階段にたどり着き、さらに1ラウンドかけてその階段を降りることができ、さらに2ラウンドかけることで一階の職員用スペースの扉を開けることが出来る。
(職員用スペースは足元の誘導灯の明かりのみ。水道管が破裂したのか、天井からひどい雨漏りが起きている。廊下に掛けてあった掲示板やポスター、台などが倒れていて足場は決して良くはない)
扉までは急ぐ宣言をすれば無条件で1ラウンド節約、階段で<跳躍>で1ラウンド節約(失敗でダメージ1d3)、職員用スペース内でDEX×5ロールに成功すれば1ラウンド節約(一階と二階両方で判定)
合計で5ラウンド以上かかった場合、煙に一分以上触れていたペナルティ。
見覚えのない光景が脳裏に浮かぶ。一人称視点だ。夕陽の差し込む一室、目の前に中年の男がいる。その男が両手をあなたの方に向けて近付いてくる。貴方の視点が後ずさる。なおも男は近付き、手を貴方の首に伸ばしてくる。首を絞められた。貴方の視点が揺れる。その手から、苦しみから逃れようとしているかのように。
男が何かを言っている「〇〇(ノイズがかかり聞こえない)、怖くないぞ。立派な〇〇にしてやるからな。」男の顔はゾッとするほどの満面の笑みだった。誰かの感じた恐怖と悲しみが貴方の心に流れ込んでくる。SANチェック0/1
ペナルティversion
追加で、息ができない、思考がまとまらない、視界が黒く染まっていく、ああ、これが死ぬということか。
視界が元に戻り、咳込む。頭ががんがんと痛い。自分がずっと息を止めていたことに気付いた。謎の光景と死の疑似体験、SANチェック1/1d6

4-2.館内探索(職員用スペース、二階)
１階職員用スペース
バイト準備室、資料保管室、儀式部屋(鍵付き)、非常口、２階への階段
大きな資料保管室の隣に小さくバイト準備室、資料保管室の中に真新しい扉(カードキー式、非常電源のおかげで活きている。かなり広い空間であり、この空間を作るためにかなりの量の資料を燃やして処分したという。焼却の許可などおりるわけないので、焼却は秘密裏に行われた。焼却後の燃えカスは非常口の外(山あい)に放置されている。)

バイト準備室

資料保管室

非常口
焼却後の資料が放置されているらしいが、非常口すぐからは見えない。
「台車で行ける場所にも限りがあるはずだ。恐らくあの辺の茂みにでも隠してあるんだろう。」
探しつつ、適切なルートを通らなければ頭上の化け物に察しされてしまうだろう。<隠れる>or<忍び歩き>に成功すれば、気付かれずに燃えカスのある場所までたどり着ける。
見つかれば触手に攻撃される。<隠れる>に成功
するか館内に逃げ込むまで攻撃が続く。
燃えカス･･･大量の灰が一角に野ざらしにされている。その中に一冊だけ、真っ白な本を見つける。その本は不自然な程に白く、一切の汚れを纏っていない。大量の煤にまみれ雨風に晒されたにも関わらず。

２階